После начала российско-украинского конфликта страны Запада одна за другой
вводят в отношении России пакеты экономических санкций. Не так давно
Соединенные Штаты объявили о запрете на импорт российских нефти и газа,
официально расширив рамки вводимых санкций до энергетической отрасли. Тем не
менее Европейский Союз не последовал их примеру в этом вопросе и пока не ввел
подобных санкций. 24 марта президент США Джо Байден провел переговоры с
лидерами стран Евросоюза в Брюсселе, вызвав внимание рынка и предположения о
том, что Америке удалось уговорить ЕС совместно бойкотировать российские нефть
и газ.  Европейский Союз крайне зависим от России в плане поставок нефти и
газа. В 2021 году 45% от общего европейского импорта природного газа поступало
из нее, 27% импорта нефти также приходится на российские поставки. В настоящее
время конфликт между Россией и Украиной продолжается, и риски, связанные с
импортом энергоносителей, постепенно растут. Поскольку Украина является важным
узлом транспортировки российского газа в Европу, ее конфликт с Россией,
очевидно, представляет серьезную угрозу для стабильных поставок природного газа
в европейские страны.  Дефицит природного газа вызвал быстрый рост цен на него
в Европе. К тому же цены на электроэнергию в важнейших экономиках ЕС, таких как
Испания и Германия, тоже выросли, побив все исторические рекорды.
Необоснованный рост цен на газ и электроэнергию привел к существенному
увеличению себестоимости производства предприятий и стоимости жизни населения.
Инфляция в еврозоне в феврале выросла до 5,9%, что вызвало всеобщее
беспокойство по поводу энергетической безопасности Европы.
