Страдая от проблем, связанных с кризисом поставок энергоносителей и бешеным
ростом цен, ЕС тоже старается найти пути решения. 8 марта Еврокомиссия
обнародовала план RePower EU, целью которого является сокращение импорта
природного газа в 2022 году на две трети, или 102 млрд кубометров.
Образовавшийся дефицит газа в основном будет покрываться за счет импорта из
других стран, а также будут приняты конкретные меры, такие как переход к
политике энергосбережения и более широкое использование возобновляемых
источников энергии. Далее в плане предлагается, чтобы к 2027 году ЕС полностью
избавился от зависимости от российского импорта нефти и газа.  Евросоюз
обеспокоен собственной энергетической безопасностью и активно ищет способы
избавиться от зависимости от российского газа и нефти, пишет "Хуаньцю шибао".
Автор статьи объясняет, почему Европа не сможет сделать это так быстро, как ей
бы хотелось.  После начала российско-украинского конфликта страны Запада одна
за другой вводят в отношении России пакеты экономических санкций. Не так давно
Соединенные Штаты объявили о запрете на импорт российских нефти и газа,
официально расширив рамки вводимых санкций до энергетической отрасли. Тем не
менее Европейский Союз не последовал их примеру в этом вопросе и пока не ввел
подобных санкций. 24 марта президент США Джо Байден провел переговоры с
лидерами стран Евросоюза в Брюсселе, вызвав внимание рынка и предположения о
том, что Америке удалось уговорить ЕС совместно бойкотировать российские нефть
и газ.  Европейский Союз крайне зависим от России в плане поставок нефти и
газа. В 2021 году 45% от общего европейского импорта природного газа поступало
из нее, 27% импорта нефти также приходится на российские поставки. В настоящее
время конфликт между Россией и Украиной продолжается, и риски, связанные с
импортом энергоносителей, постепенно растут. Поскольку Украина является важным
узлом транспортировки российского газа в Европу, ее конфликт с Россией,
очевидно, представляет серьезную угрозу для стабильных поставок природного газа
в европейские страны.  Дефицит природного газа вызвал быстрый рост цен на него
в Европе. К тому же цены на электроэнергию в важнейших экономиках ЕС, таких как
Испания и Германия, тоже выросли, побив все исторические рекорды.
Необоснованный рост цен на газ и электроэнергию привел к существенному
увеличению себестоимости производства предприятий и стоимости жизни населения.
Инфляция в еврозоне в феврале выросла до 5,9%, что вызвало всеобщее
беспокойство по поводу энергетической безопасности Европы.  Работа
газокомпрессорной станции газопровода Ямал-Европа в Белоруссии - ИноСМИ, 1920,
31.10.2021
