Такие страны, как Франция и Германия, зациклились на наивных мифах о Евросоюзе
как о мощной военной силе, пишет FP. Но на деле ЕС не в силах обеспечить
безопасность континента. События на Украине показали, что он нуждается в США и
Британии, которые выступают гарантами безопасности первого порядка, считает
автор статьи.  Нет, Евросоюз не в силах обеспечить безопасность континента.
Прошел месяц с начала российской спецоперации на Украине, и европейские страны
начали предпринимать какие-то действия в области обороны. Государства
увеличивают военные расходы, повышают боеготовность и отправляют свои войсковые
формирования охранять восточные рубежи НАТО. Но во всех этих действиях
отсутствует чувство направления и ясная стратегия, поскольку европейские страны
от Франции до Германии зациклились на своих наивных мифах о Евросоюзе как о
мощной военной силе.  В особенности это касается Парижа, который стремится
отнять у НАТО полномочия по обороне континента. Президент Франции Эммануэль
Макрон считает, что у альянса наступила "смерть мозга", и полагает, что
обороной Европы должен заниматься ЕС. Сидящая в Брюсселе бюрократия Евросоюза
использует "геополитическое пробуждение" Европы как оправдание дальнейшей
централизации политики безопасности, и нацелилась в перспективе на создание
армии ЕС под руководством Европейского совета с голосованием по принципу
квалифицированного большинства. В основу такого плана положен целый перечень
европейских инициатив в оборонной сфере, таких как создание Европейского
оборонного фонда почти на девять миллиардов долларов и реализация различных
проектов масштабом поменьше. При этом Европа исходит из того, что федеральные
военные структуры ЕС лучше обеспечат безопасность. Сторонники так называемого
"европейского оборонного союза" утверждают, что он позволит странам-членам
объединить свои возможности, преодолеть неэффективное дублирование и решить
проблемы недостаточных военных закупок. По их словам, коллективная оборона ЕС
обеспечит безопасность Европы в том случае, если американцы вместо находящейся
сегодня у власти и придерживающейся политики трансатлантизма администрации
выберут недружественного президента или президента-изоляциониста.
Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают
позицию редакции ИноСМИ Читать inosmi.ru в Такие страны, как Франция и
Германия, зациклились на наивных мифах о Евросоюзе как о мощной военной силе,
пишет FP. Но на деле ЕС не в силах обеспечить безопасность континента. События
на Украине показали, что он нуждается в США и Британии, которые выступают
гарантами безопасности первого порядка, считает автор статьи.  Нет, Евросоюз не
в силах обеспечить безопасность континента.  Прошел месяц с начала российской
спецоперации на Украине, и европейские страны начали предпринимать какие-то
действия в области обороны. Государства увеличивают военные расходы, повышают
боеготовность и отправляют свои войсковые формирования охранять восточные
рубежи НАТО. Но во всех этих действиях отсутствует чувство направления и ясная
стратегия, поскольку европейские страны от Франции до Германии зациклились на
своих наивных мифах о Евросоюзе как о мощной военной силе.  В особенности это
касается Парижа, который стремится отнять у НАТО полномочия по обороне
континента. Президент Франции Эммануэль Макрон считает, что у альянса наступила
"смерть мозга", и полагает, что обороной Европы должен заниматься ЕС. Сидящая в
Брюсселе бюрократия Евросоюза использует "геополитическое пробуждение" Европы
как оправдание дальнейшей централизации политики безопасности, и нацелилась в
перспективе на создание армии ЕС под руководством Европейского совета с
голосованием по принципу квалифицированного большинства. В основу такого плана
положен целый перечень европейских инициатив в оборонной сфере, таких как
создание Европейского оборонного фонда почти на девять миллиардов долларов и
реализация различных проектов масштабом поменьше. При этом Европа исходит из
того, что федеральные военные структуры ЕС лучше обеспечат безопасность.
Сторонники так называемого "европейского оборонного союза" утверждают, что он
позволит странам-членам объединить свои возможности, преодолеть неэффективное
дублирование и решить проблемы недостаточных военных закупок. По их словам,
коллективная оборона ЕС обеспечит безопасность Европы в том случае, если
американцы вместо находящейся сегодня у власти и придерживающейся политики
трансатлантизма администрации выберут недружественного президента или
президента-изоляциониста.  Бесплодность таких амбиций наглядно
продемонстрировал состоявшийся несколько недель назад в Версале саммит
Европейского совета. Сидя в роскошном зеркальном зале дворца, европейские
лидеры могли бы вспомнить его историю как места, где принимались ошибочные
решения и в полной мере проявлялось французское высокомерие. Не в последнюю
очередь это навязанное после Первой мировой войны и катастрофическое по своим
последствиям мирное урегулирование. Но они не вспомнили, а вместо этого
выступили с Версальской декларацией, в которой перепели на новый лад дежурные
фразы о стратегической автономии и европейском суверенитете, на протяжении
многих лет мешающие европейским дебатам на тему обороны.
