Такер Карлсон (Tucker Carlson): К нам присоединяется журналист издания The Federalist Эдди Скарри (Eddie Scarry), который освещал события на Украине, а также опубликовал собственную статью о показной добродетели в отношении этой страны. Спасибо, что уделили нам время скажите, почему подобное происходит? Люди что, пытаются поднять свою морально-нравственную самооценку за счет страны под названием Украина?
Эдди Скарри: Вы абсолютно правы. Левые как-то совсем уж опошлили нынешний конфликт и превратили его в шутку, причем все ради хайпа и влияния в соцсетях. Говоря "левые", я имею ввиду медиаэлиту и корпорации. Тот же Дэвид Брукс из "Нью-Йорк таймс" и Кэтлин Паркер из "Вашингтон пост" – они будто ополоумели из-за того, что украинский президент Зеленский появляется на публике в футболке, и говорят об этом с позиции свободы и демократии, мол, защищать их – наш долг. А крупные корпорации вроде "Убера" призывают жертвовать деньги Украине и предлагают бесплатные поездки в Киев. Вы хотите купить цветы, а Market Fresh говорит вам: округлите сумму, и остаток пойдет в качестве пожертвования для Украины.
Как вы сказали чуть ранее, для них это ровным счетом ничего не стоит, они ничего не ждут, в чем, собственно, показная добродетель и заключается. Люди начинают верить в то, какие они замечательные и великодушные, что им есть дело до этого конфликта и до страдающих в результате людей, ничего при этом не теряя. Но кто-то что-то да потеряет, поскольку мы балансируем на грани Третьей мировой войны. И бремя выпадет не на долю Кэтлин Паркер с Дэвидом Бруксом, а на долю тех, кто их смотрит и слушает, их детей и племянников – вот кто в итоге окажется жертвами.